كم تبلغ تكلفة المعيشة للأعزب
في أوائل الثلاثينات في مدينة كالجاري؟
فادي يونس للإنتاج
www.fadiyounes.com
السلام عليكم
هذا الفيديو تكملة لموضوع مصاريف المعيشة
للشباب الأعزب في بداية الثلاثينات
ممن يعيشون في المدن الرئيسية في كندا
كم تبلغ المصاريف في حال قررت أن تعيش في مدينة كالجاري؟
دعونا نرى ما يقوله الموقع الذي ذكرناه سابقا (نامبيو)
وسوف أترك لكم الرابط في صندوق الوصف
لكي تطلعوا على المزيد من المعلومات
عن المدن الأخرى الموجودة في كندا
دعونا نبدأ
إذا أردت أن تستأجر منزل مكون من غرفة واحدة وصالة
ستكون تكلفة الإيجار 1530 دولار شهرياً
بالإضافة إلى المصاريف الأخرى مثل خط التليفون
الذي سيكلفك 75 دولار شهرياً
ومصاريف المواصلات 106 دولار شهرياً
وطبعاً هذا يشمل المواصلات العامة
والمواصلات الأخرى التي قد تحتاجها
وإذا لاحظتم مونتريال هي الأرخص حتى الآن
فيما يتعلق بالمواصلات العامة
مصاريف الجمعية والمونة (احتياجات البيت)
ما يعادل 215 دولار شهريا
مصاريف الخروجات والترفيه مع أصدقائك
قد يكلفك 270 دولار في الشهر
إذا أردت حضور حفلات وأعياد ميلاد
الميزانية هنا أقل وتبلغ حوالي 100 دولار
ويبدو أنه لا أحد هناك يحتفل بأعياد الميلاد
أو يقيم حفلات في منطقة كالجاري!
إذا كان هناك أحد المتابعين يعيش في كالجاري،
رجاء يكتب لنا ويخبرنا لماذا وضعوا ميزانية أقل للاحتفالات
يبدو أنه لاتوجد أماكن للحفلات!
ميزانية النادي الصحي هي 75 دولار في الشهر
مصاريف القهوة مع الأصدقاء 30 دولار في الشهر
وهناك أيضاً ميزانية للطواريء 100 دولار؛
أقل من البنود الأخرى.
الخلاصة أن إجمالي الدخل الذي ستحتاجه
لكي تغطي مصاريفك بكالجاري
2480 دولار شهرياً
هذا المبلغ أكثر من الدخل المطلوب للعيش
في مدينة مونتريال بحوالي 200 دولار
يعني إجمالي ما تحتاجه سنوياً لكي تغطي مصاريفك
ما يعادل 30 ألف دولار سنوياً
بالمقارنة بمونتريال والتي بلغت المصاريف السنوية
26 ألف  و700 دولار
ولكن ضريبة كالجاري أقل
ستتراوح مصاريفك ما بين 29 ألف و700 دولار
إلى 30 ألف دولار سنوياً
لكي تستطيع تحصيل هذا المبلغ لابد أن يكون دخلك بالكامل
ما يعادل 36 ألف و500 دولار وهذا المبلغ قبل الضريبة
عند خصم الضريبة يتبقى لك ما يعادل 30 ألف دولار
والتي بالكاد ستغطي مصاريفك بدون أن تستطيع إدخار أي مبلغ
النقطة التي أريد التركيز عليها هنا هي المقارنة
بين ضريبة كالجاري ومونتريال
في مونتريال في حال كان دخلك نفس الدخل
يعني كالجاري لابد أن يكون دخلك قبل الضرائب
ما يعادل 36 ألف و 500 دولار
لكي تغطي مصاريفك التي تبلغ 30 ألف دولار
يعني الضريبة التي سيتم خصمها من دخلك
حوالي 6 آلاف و500 دولار
بينما في مونتريال المصاريف الأساسية أرخص بكثير
كل ما تحتاجه هو 26 ألف و500 دولار تقريباً
كمبالغ  تدفعها ولكن الضريبة عالية جداً
إلى الحد أنك لابد أن تحصل على دخل حوالي 36 ألف دولار سنوياً
يعني يتم خصم حوالي ثلث راتبك لدفع الضرائب في مونتريال
دعونا نرى المدن بالترتيب حسب الدخل المطلوب سنوياً
من الأغلى إلى الأرخص
أغلى مدينة تعتبر فانكوفر في حدود تقريباً
51 ألف و500 دولار سنوياً
تليها تورونتو التي ستحتاج فيها إلى 50 ألف دولار تقريباً
تليها كالجاري التي ستحتاج تقريباً إلى 36 ألف و500 دولار
ثم مونتريال التي ستحتاج ما يعادل 36 ألف دولار
طبعاً كما لاحظتم فانكوفر وتورونتو هما الأغلى
ونفس المستوى من المبالغ المطلوبة تقريباً
وبالمثل كالجاري ومونتريال ستحتاج نفس المبالغ
ونفس المستوى من الدخل المطلوب لتغطية مصاريفك
هذه كانت حلقتنا اليوم وأنهينا موضوع المصاريف بالمدن الرئيسية
اكتبوا لي آراءكم وأسئلتكم واستفساراتكم في صندوق التعليقاق
(تعليقات) تعليقاق؟!
اكتبوا لي آراءكم وأسئلتكم واستفساراتكم في صندوق التعليقات
ولاتنسوا تعملوا إعجاب ومشاركة للفيديو
مع من يهتمون أو يرغبون في العيش في مدينة كالجاري
ولاتنسوا تعملوا اشتراك في قناة اليوتيوب
وتفعّلوا جرس التنبيهات
أراكم الحلقة القادمة
إلى اللقاء
أنا فادي دليلي قالي هتسافري
أنا فادي دليلي قالي هتهاجري
دايماً يحكي لي وبأصدق فادي
أنا فادي دليلي